Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 33]
Pakcik, selamatkan saya!
Jom pergi.
Singkir!
Pakcik.
Miaoqing cedera!
Kanak-kanak itu telah tiada.
Rehatlah sedikit.
Minumlah sedikit.
Minumlah.
Saya benci awak.
Aku benci kau!
Tuan Abadi Xuanhua,
Mengapakah pameran yang begitu besar?
Apa yang membawa awak ke sini?
Encik Zuo Qiu,
Saya menghormati akademi sebagai tonggak mazhab abadi,
sentiasa menjauhi konflik.
Tetapi sekarang awak menyembunyikan Raja Iblis dan Pokok Dewa.
Apa yang awak cuba lakukan?
Adakah anda mengkhianati mazhab abadi?
untuk berpihak kepada mereka yang berada di seberang laut?
Akademi ini hanya mempunyai guru dan murid.
Tiada Raja Syaitan atau Pokok Dewa.
Beberapa hari yang lalu, seorang pembunuh upahan datang mengejar saya,
tetapi diselamatkan oleh Raja Syaitan Yecha dan Pokok Dewa.
Pembunuh itu terkena sihir teratai api saya.
Dengan sedikit tolakan...
Lihat.
Pembunuh itu, Baili Gelin, berada di akademi.
Pokok Dewa dan Raja Syaitan juga ada di sini.
Ji Tongzhou,
Awak bunuh Changyue dan Ye!
Selagi aku menarik nafas,
Aku akan bunuh kau untuk balas dendam!
Jangan bergerak.
Saya akan katakan sekali lagi.
Akademi ini hanya mempunyai guru dan murid.
Tiada Raja Syaitan, Pokok Dewa,
atau pembunuh upahan.
Oleh kerana anda berkeras,
Jangan salahkan saya kerana bersikap kurang ajar.
Cari.
Ya.
Jangan berani!
Tuan Abadi Xuanhua,
Akademi Chufeng ialah tanah suci bagi mazhab abadi.
Mereka sentiasa mengelak daripada terlibat dalam pertikaian.
Awak dengan beraninya mengganggu ketenteraman akademi.
Tidakkah anda takut akan kemarahan orang ramai?
Baiklah.
Sebagai tanda hormat terhadap ajaran akademi,
Saya akan berikan awak satu hari.
Serahkan Raja Iblis dan Pokok Dewa sebelum esok pagi.
Jika tidak,
Aku akan membakar Akademi Chufeng hingga rata dengan tanah.
dan hisapkannya.
Saya tahu kamu berdua masih hidup.
Selama bertahun-tahun ini, setiap ramalan yang saya buat
menunjukkan pertemuan semula dengan rakan-rakan lama.
Adakah kamu berdua
mempunyai hati nurani langsung?
Awak baik-baik sahaja,
dan awak tak hantar berita pun?
Deng,
awak seorang Ketua Mazhab sekarang.
Bolehkah anda sekurang-kurangnya berlagak seperti salah seorang daripada mereka?
Awak pergi
selama sepuluh tahun penuh.
Tahukah kamu betapa risaunya tuan kamu?
Bagaimana keadaannya
tuan saya?
Penanamannya telah menurun dengan mendadak.
Dia telah bersara ke Hushe Peak sekarang.
Tetapi dia agak bebas hari ini.
Dia sering membincangkan tentang perubatan dan Dao
bersama Elder Dongyang dan Elder Zhu.
Saya hampir terlupa perkara utama.
Elder Dongyang bertanya kepada saya
untuk membawakan anda pil ajaib ini.
Dia kata penanaman anda telah merosot.
Ambil ini,
dan ia akan menjamin kesejahteraan masa depan anda.
Mereka sentiasa begitu bertimbang rasa.
Xiuyuan dan saya benar-benar memerlukan ubat sekarang.
Hanya satu pil?
Apa maksud awak?
Tuanmu telah mengembara jauh dan luas,
mencari herba terbaik,
hanya untuk memperhalusi pil tunggal ini.
Awak baru sahaja terluka.
Ambillah.
Saya masih mempunyai akar semangat saya.
Saya boleh bercucuk tanam semula.
Awak...
Kuasa roh saya sudah kembali?
Pil itu hanya menguatkan badan dan memanjangkan hayat.
Kuasa roh awak pasti telah kembali kerana ubat itu.
Ia hanya berfungsi sekali sahaja.
Ia tidak penting. Ia tetap satu keuntungan.
Ngomong-ngomong,
Ji Tongzhou memberi ultimatum sehari kepada akademi itu.
Apa pendapat kamu berdua?
Lawan dia sampai mati!
Gelin,
awak telah dipenjarakan dan cedera.
Kuasa semangat awak lemah.
Awak patut kembali ke Laut Timur.
Tidak, saya tidak mahu melarikan diri.
Jika saya tidak membalas dendam Changyue dan Ye,
Aku tidak akan pernah mendapat ketenangan.
Walaupun ia meragut nyawaku,
Aku akan melawannya hingga ke penghujungnya.
Ji Tongzhou telah mengalahkan lawannya selama ini.
Dia telah mendapat ramai musuh.
Akhir-akhir ini, Dewan Xingzheng telah menghapuskan beberapa mazhab abadi.
Wuyue Court juga mahu mengekang cita-citanya.
Inilah peluang kita.
Tetapi apa sebenarnya
api karma?
Api karma datang daripada syaitan dalaman.
Encik Zuo Qiu menemui Rekod Api Suci Xuanhua
di Menara Futu.
Ia mengatakan
mereka yang menggunakan api karma
biasanya orang yang mempunyai obsesi yang mendalam,
dihalau ke ambang keputusasaan.
Api itu
adalah satu-satunya senjata pembalasan mereka.
Itulah sebabnya ia juga dipanggil api syaitan dalaman.
Syaitan dalaman?
Adakah ini akibat daripada mimpi fatamorgana itu?
di Pulau Fanghu?
Api karma lahir daripada syaitan dalaman.
Jadi jika kita menyingkirkan syaitan dalaman,
Api akan padam?
Tidak semudah itu.
Untuk menghilangkan syaitan dalaman,
Anda mesti fahami obsesi itu terlebih dahulu.
Saya tahu apa obsesinya.
Tetapi walaupun mengetahuinya,
Kita perlu menolaknya ke tepi sebelum kita boleh bertindak.
Dan siapa di dunia ini
boleh menolak Dewa Abadi Xuanhua ke tepi?
Biar saya cuba.
Encik Zuo sudah tahu awak akan berkata begitu.
Ikut saya.
Kekuatan manusia ada hadnya.
Dalam masa satu hari sahaja,
Bagaimana Xiuyuan boleh menentang Dewa Abadi Xuanhua?
Kekuatan seseorang adalah terhad.
Tetapi apabila generasi berkongsi kehendak yang sama,
merentangi abad-abad tanpa penghujung,
ia menjadi tidak terbatas.
Tuan.
Anda hanya mempunyai satu peluang.
Tahan Ji Tongzhou.
Bantu Lifei mengubah keadaan!
Encik Zuo, awak telah memberinya tenaga semangat akademi.
Beribu-ribu tahun yang lalu,
Saya mengasaskan Akademi Chufeng.
Ia bertujuan untuk menjadi tempat di luar urusan dunia ini.
Namun semua perkara di dunia ini saling berkaitan.
Tiada apa yang benar-benar terpisah.
Akar semangat saya telah musnah sejak dahulu lagi.
Saya hanya bertahan dengan tenaga roh akademi.
Sekarang
Terpulang kepada generasi muda.
Encik Zuo, awak telah mengorbankan penanaman awak
untuk membina penghalang gunung-laut,
melindungi Dataran Tengah
dan memelihara api mazhab abadi.
Mulai sekarang, api inilah yang akan berterusan.
Encik...
Encik Zuo.
Dengan pertumbuhan datanglah kerosakan.
Biarkan alam semula jadi mengambil jalannya.
Jangan terlalu memikirkannya.
Kita tidak tahu sama ada kita akan terselamat dalam pertempuran esok.
Aku menyeret kau ke dalam perkara ini lagi.
Bodoh.
Kami suami isteri.
Kita hidup dan mati bersama.
Saya mahu kekal di akademi.
Mengapa?
Semasa saya kecil, saya bergantung pada Changyue dan Ye.
Di Laut Timur,
Saya ada Jiao dan awak.
Saya sentiasa teragak-agak sebelum melakukan apa-apa.
Penanaman saya adalah sederhana.
Saya tidak pernah tahu
apa yang saya benar-benar inginkan.
Tetapi hari ini,
menonton para master
menentang Ji Tongzhou,
Akhirnya saya faham.
Malah habuk pun boleh melawan ribut.
Kita orang biasa mempunyai sebab kita sendiri untuk hidup.
Jadi saya mahu tinggal.
Saya ingin menunjukkan kepada bakal junior saya
apa maksudnya semua makhluk adalah sama,
tidak takut akan kuasa,
untuk memegang rasa keadilan,
dan untuk berjalan di Dao Agung.
Baiklah.
Kemudian kita akan
cari Dao Agung bersama-sama.
Akhirnya awak di sini.
Datanglah kepada saya bersama-sama.
Selamatkan saya daripada masalah ini.
Bentuk formasi!
Formasi Penakluk Syaitan?
Berani kau guna itu untuk lawan aku?
Tidak masuk akal.
Api dan logam bersatu. Api karma tidak berbelas kasihan.
Api karma anda sendiri.
Ambil balik!
Ini tenaga semangat akademi?
Awaklah Raja Iblis.
Mengapa mereka membantu anda?
Kuasa roh tidak mengenal pembahagian.
Kebaikan dan kejahatan bersemayam di dalam hati!
Tongzhou,
awak dah sampai ke penghujung hidup awak.
Masa untuk berpatah balik.
Tongzhou.
Tongzhou, kenapa awak tidur?
Lanya?
Apa... apa yang kau buat di sini?
Apa yang tidak kena, Tongzhou?
Adakah awak benci saya?
Tak gembira jumpa saya?
Saya.. Saya gembira.
Tongzhou,
Apa yang salah?
Awak tak tidur lena ke malam tadi?
Ye Ye?
Ye Ye, awak masih hidup?
Apa yang awak cakapkan ni?
Tuanku,
Awak masih separuh tidur?
Tongzhou, Encik Hu ada di sini.
Duduklah.
Kelas akan bermula.
Adakah anda semua
mahu dihukum?
Ji Tongzhou!
Mengalami kegilaan?
Masih mengantuk?
Adakah awak sedang bermimpi?
Mimpi?
Hanya mimpi.
Ia benar-benar hanya mimpi.
Lifei.
Xiuyuan!
Lifei! Xiuyuan!
Lifei.
Saya baru sahaja bermimpi paling lama.
Apa yang awak mimpikan tadi?
Saya bermimpi...
Lupakan sahaja. Jangan ceritakan mimpi di siang hari.
Abang saya membawa banyak makanan.
Semua orang akan menyukainya.
Xiuyuan, sertai kami.
Jom pergi.
Perlu mengulinya lebih kerap.
- Changyue. - Macam ni.
Saya faham, Changyue.
Awak sihat walafiat.
Hampir selesai. Nampak?
Tongzhou,
Mari buat kuih bulan bersama kami.
Selesai.
Minumlah sampai mabuk!
Minumlah sehingga kita mabuk.
Di sini.
Ayuh.
Mari kita lepaskan tanglung hajat ini bersama-sama.
Sudah tentu.
Tetapi apa yang perlu kita tulis?
"Semoga kita bersama selamanya."
"Sama setiap tahun."
Baiklah.
[Semoga kita bersama selamanya. Sama setiap tahun.]
Kalaulah masa boleh berhenti di sini.
Betul ke, Tongzhou?
Jangan pergi!
Tuan Abadi Xuanhua?
Itu...
Itu saya?
Tongzhou.
Masa untuk bangun.
Tongzhou, kami tidak pernah menyalahkan anda.
Maaf.
Maafkan saya.
Kenapa awak tak salahkan saya?
Saya telah melakukan banyak perkara yang salah.
Mimpi. Hanya mimpi.
Semua ini hanyalah mimpi!
Apa yang sedang berlaku?
Fikirannya hancur.
Dia tidak boleh menggunakan Api Xuanhua lagi.
Ji Tongzhou, bayarlah dengan nyawamu!
Tidak.
Miaoqing.
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
Miaoqing!
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
Miaoqing.
♪Degupan jantungku membeku♪
Tuanku.
Adakah ia sakit?
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
♪Ucapkan baris itu♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
Tuanku.
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
Tidak.
Ia tidak sakit.
Tidak sakit.
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
Saya datang untuk memberitahu awak
bahawa apabila saya berkata saya membenci awak,
Saya berbohong.
Jangan menangis.
Saya sayang awak.
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
Sehingga mati.
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
Miaoqing.
♪Melompat terus ke masa lalu yang menyayat hati♪
Miaoqing!
Miaoqing, bangun!
Bangun!
Miaoqing.
Miaoqing!
♪Nafasku hampir berhenti♪
♪Tangan itu tidak lagi dapat memegang tanganmu♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
♪Siapa yang akan berada di sisi anda?♪
♪Saya tersenyum apabila ia berakhir♪
♪Takut awak menangis untuk saya♪
♪Senyap, aku bertukar menjadi tanglung langit♪
Lepaskan dia.
Dia mungkin
♪Untuk menerangi jalanmu sepanjang malam♪
dalam kesakitan yang lebih daripada kematian sekarang.
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
♪Semoga awak sihat♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪Aku akan hancurkan jiwaku♪
♪Untuk menempuhi semua harimu dengan tenang♪
♪Siapa kata cinta dan benci♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan?♪
♪Aku akan meratakan laut dan gunung♪
♪Hancurkan ombak, walau betapa marahnya ia♪
♪Ribut melanda, namun aku tetap menghalangnya♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku, aku membina syurga♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪
Apa yang awak buat?
Tiada penarikan balik.
Tahu apa maksud "tiada penarikan balik"?
Adakah anda tahu cara bermain?
Gerakkan tangan anda.
Saya letakkannya di sini,
tetapi saya belum melepaskannya lagi.
Adakah itu dikira sebagai satu langkah?
Saya masih memegangnya.
Adakah itu dikira?
Ia dipanggil berfikir.
Awak letak sahaja di situ.
Ia dipanggil berfikir. Faham?
Adakah anda tahu cara bermain?
Jika anda tidak,
Mari kita berhenti.
Jangan jadi orang yang mudah kalah.
Pecundang yang teruk?
Awak letak sahaja di sana.
Hei! Kembalikan itu!
Beraninya kau curi wain aku?
Mengapakah anda semakin kedekut dengan usia?
Kedekut?
Ini wain yang Lifei dan Xiuyuan berikan kepada saya.
Jika anda mahukan wain, minumlah wain anda sendiri.
Bukankah mereka juga memberi anda sedikit?
Saya telah selesai melakukannya malam tadi.
Apa kaitannya dengan saya?
Biar saya minum seteguk sahaja.
Pergilah.
Hanya satu tegukan.
Hei.
Hanya satu tegukan. Satu tegukan.
Apa yang awak buat?
Nak marah semua?
Saya beritahu awak,
jika anda terus begini,
Saya akan laporkan awak kepada Encik Deng.
Aku akan laporkan kau kerana tidak tahu malu,
seorang pemabuk,
dan memalukan Mahkamah Wuyue!
Awak tua, sial.
Saya...
Awak akan laporkan saya? Saya akan laporkan awak!
Kerana mempunyai etika catur yang buruk!
Baiklah.
Kerana mengingkari janjimu!
Cukup!
Xiguang sibuk.
Dia tidak mempunyai masa untuk ini.
Ia hanyalah wain.
Milikilah milikku.
Ini daripada Lifei dan Xiuyuan.
Lebih kurang begitulah.
Lihat dia.
Di sini.
Sorakan.
Lihatlah kamu berdua.
Bolehkah anda bertindak seperti orang tua?
Tinggalkan sedikit untuk saya.
Kemasyhuran dan kegemilangan di seluruh ibu kota.
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
Hanya mimpi pada akhirnya.
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
Semua kosong.
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi♪
♪Benang wangian yang berlarutan♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Bergandingan tangan di Jambatan Naihe. Melepasi pagoda♪
♪dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
Miaoqing.
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua orang, saya masih♪
♪Berkuasalah♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
Tiga-satu-sifar.
- Ini nombor peperiksaan awak.
- Tiga-satu-sifar.
Pergi beratur di sana.
Tiga-satu-sifar.
Siapakah nama awak?
Tiga-dua-dua.
Ini anak saudara puak saya, Xing.
Anda boleh tahu dia raksasa muda yang baik.
Ayuh.
Ini nombor peperiksaan anda.
Semoga berjaya!
Tiga dua sembilan.
Siapakah nama awak?
Puak yang mana?
Tiga dua sembilan.
Ini nombor peperiksaan anda.
Di sini.
Baiklah.
Pergi beratur di sana.
Hari ini hari pertama semua orang di akademi.
Pertama, anda mesti tahu bahawa jalan penanaman
memerlukan hati yang berdedikasi.
Apakah hati yang berdedikasi?
Ia mungkin atas permintaan peribadi
atau untuk kebaikan yang lebih besar.
Buka halaman pertama.
Tidak hairanlah Tuhan mahu tinggal di Dataran Tengah.
Orang-orang dan makanan di sini sangat sedap.
Anda semua dari seberang laut juga hebat.
Begitu bebas.
Bagaimana keadaannya di seberang laut?
Kita mempunyai beribu-ribu pulau.
Setiap satu berbeza.
Ada duyung di laut
dan unicorn bersayap.
Ada unicorn bersayap?
Sudah tentu.
Mereka mesti boleh terbang.
Tak percaya saya?
Saya akan membawa awak berjumpa mereka suatu hari nanti.
Bagus!
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Lifei.
Mungkin seperti kita.
Ke mana sahaja dia pergi, dia akan mengekorinya.
[Isteri Kekasih Raja Iblis. Kasih Sayang Abadi Raja Abadi]
Serahkan manuskrip anda sekarang.
Dataran Tengah dan kawasan seberang laut menyukai karya anda.
Terutamanya Trilogi Chufeng.
Ia telah mencetuskan gelombang pemohon baharu ke akademi.
Anda mesti menyerahkan bab-bab seterusnya
oleh Chen jam esok.
Atau sebaliknya...
Sentiasa tergesa-gesa!
Peniaga buku yang menjengkelkan.
Lifei, makanan sudah siap!
Sayang, masakan awak semakin sedap.
Di sini.
Makan sepotong daging.
Sayang, buku cerita awak memang popular.
Keuntungan kedai buku itu baru sahaja memberikan kami sepuluh mu tanah lagi.
Di sini.
Makan lobak.
Sedap.
Makanlah sayur-sayuran.
Di sini.
Adakah kamu berdua melayan saya seperti udara?
Baiklah.
Kalau begitu mari kita beri dia makan bersama-sama.
Awak, makan.
Ayuh.
Di sini.
Cubalah sikit.
- Berhenti berlari! - Hanya satu gigitan.
Satu gigitan dan anda akan tahu. Ia sungguh menakjubkan.
Cubalah lobak.
Kenapa awak berlari begitu laju?
Saya tanam sendiri!
Hentikan dia, Lifei!
Lobak yang menakjubkan!
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪